# Проверка корректности решения прямой задачи

Применим метод пробной функции или контрольной невязки.
Это позволит сравнивать решение, получаемое нашей схемой, с аналитическим
решением, даже если мы не можем найти аналитическое решение исходного
уравнения.

Идея проверки заключается в выборе некоторой известной пробной функции,
например, ``g(x,t)``, которая не является решением исходного уравнения.
Подставив пробную функцию уравнение, оно не обращается в тождество.
Если преобразовать уравнение путем вычитания невязки, полученной в прошлом
действии, то мы получим новое уравнение, для которого уже ``g(x,t)`` ---
решение.

После этого, мы решаем решаем модифицированное уравнение с помощью нашей схемы,
в которой нужно лишь подправить функцию возвращающую вектор правой части ---
нужно дополнительно вычесть невязку, формулу для которой мы нашли аналитически.

## Алгоритм

Зададим следующую пробную функцию ``g(x,t) = (1-2t) \sin(\pi x)``.
Найдем её производные:

* ``\frac{\partial g}{\partial x} = \pi (1-2t) \cos(\pi x)``
* ``\frac{\partial^2 g}{\partial x^2} = - \pi^2 (1 - 2t) \sin(\pi x)``
* ``\frac{\partial g}{\partial t} = -2 \sin(\pi x)``.

Подстановка пробной функции в исходной уравнение
(см. [Постановка обратной задачи](@ref)), позволит нам определить
``g_d``
```math
g_d(x,t) = 2 \sin(\pi x) - \varepsilon \pi^2 (1 - 2t) \sin(\pi x) +
\pi (1 - 2t)^2 \sin(\pi x) \cos(\pi x) - q(x) (1 -2t) \sin(\pi x)
```

Таким образом, пробная функция ``g`` будет являться решением уравнения

```math
\left\{
\begin{aligned}
    &\varepsilon\frac{\partial^2 u}{\partial x^2} -
    \frac{\partial u}{\partial t} = -u \frac{\partial u}{\partial x} +
    q(x)\,u - g_d(x,t), \quad x \in (0,1), \quad t \in (0,T], \\
    &u(0,t) = u_{left}(t), \quad u(1,t) = u_{right}(t), \quad t \in (0,T], \\
    &u(x,t) = u_{init}(x), \qquad x \in [0,1], t = 0.
\end{aligned}
\right.
```

Найдем решение следующим образом:
```math
    \begin{aligned}
        &\mathbf{\textbf{y}}(t_{m + 1}) = \mathbf{\textbf{y}}(t_m) +
        (t_{m + 1} - t_m) \, \mathrm{Re} \, \mathbf{\textbf{w}}_1 \,\\
        &\left[\mathbf{\textbf{E}} - \dfrac{1 + i}{2} \, (t_{m + 1} - t_m) \,
        \mathbf{\textbf{f}}_\mathbf{\textbf{y}}\Big(\mathbf{\textbf{y}}(t_m),
        t_m\Big)\right] \, \mathbf{\textbf{w}}_1 = \\
        &\qquad\qquad\qquad\qquad\quad = \mathbf{\textbf{f}} \,
        \Big(\mathbf{\textbf{y}}(t_m),\frac{t_{m + 1} + t_m}{2}\Big) -
        g_d(\mathbf{X_n},\frac{t_{m + 1} + t_m}{2}).
    \end{aligned}
```
где ``g_d(\mathbf{X_n})`` — значения ``g_d`` на сетке
``x_1, x_x, \ldots, x_N``, т.е. на сетке ``\mathbf{X_n}`` без граничных точек.
Решение будем находить с помощью функции [`solve`](@ref), но перед этим
сконструируем функцию правой части и её якобиан и передадим их в качестве
аргументов.

Такая проверка корректности решения применяется в unit тесте
`"tests/direct_with_model.jl"`. Здесь мы сделаем `include`,
[Literate.jl](https://github.com/fredrikekre/Literate.jl) включит
текст теста в md файл.

Перед запуском, необходимо подключить *все* пакеты, что используются при
тестировании.

